終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
勇者辛梅尔
死后第　年
北部高原
比尔地区
北部高原にも街があるんだな
北部高原也有小镇啊
酒場が多いですね
有很多酒馆呢
ここら辺は　北部高原　唯一の穀倉地帯だからね
这块是北部高原唯一的产粮区
昔から　醸造も盛んなんだ
自古以来酿造兴盛
ファスの旦那が言っていたぜ皇帝酒が見つかりそうだって
法斯老爷最近说找到皇帝酒了
本当かよ
真的吗
皇帝酒って何だ
什么是皇帝酒
ハイター様から　聞いたことがあります
我听海塔大人说过
大昔に　大陸の大半を統治していた　大帝国があって
以前有个统治大陆大半区域的大帝国
その皇帝に献上された　最上の名酒だとか
那是献给那位皇帝的最上乘的名酒
フリーレン様のせいで　飲めなかったと嘆いていました
他还感叹因为芙莉莲大人才没能喝上
事情があったからね
事出有因
この街には長居したくないから
我不想在这里久待
買い出しを済ませたら
买完东西后
フリーレン
芙莉莲
フリーレンじゃないか
这不是芙莉莲吗
100年ぶりだな
100年没见了吧
80年ぶりだよ　ファス
是80年 法斯
随分細かいな　らしくないじゃないか
这么较真 不像你啊
顔ぶれが変わっとるな
你身边的人变了啊
酒好きの兄ちゃんは　一緒じゃないのか
喜欢喝酒的小兄弟没一起来吗
ハイターなら死んだよ
海塔已经死了
大往生だった
走得平和
そうか　一足遅かったか
这样啊 晚了一步吗
皇帝酒
皇帝酒の所在が分かった
我已经找到它的位置了
手伝ってくれんか
你能帮我吗
お前さん　魔法が使えるだろう
你能使用魔法吧
皇帝酒と魔法に　何の関係があるの
皇帝酒跟魔法有什么关联吗
来れば分かる
跟我来就知道了
ここだ
就是这里
これは　坑道ですか
这是矿道吗
儂が１人で掘ったんだ
这是我一个人挖的
ドワーフといえば　鉱夫を　思い浮かべるかもしれんが
说到矮人 就容易想到矿工吧
儂は街育ちでな
但我其实是镇里长大的
一から勉強したんだ
这是我从零开始自学的
これも最上の名酒のためよ
一切都是为了最上乘的名酒
あのじいさんは何なんだ
这老爷子是什么情况
ファス　無類の酒好きでね
法斯是个嗜酒如命的人
200年以上もかけて
为了找到皇帝酒
皇帝酒を探し続けている
他已经花了两百多年了
前回　会った時も　手伝いを頼まれたんだけど
上次碰见时他也拜托我帮忙来着
魔王討伐の旅の途中だったからね
但毕竟是讨伐魔王的途中
断ったんだ
我拒绝了
皇帝酒
離しなさい
快放手
ハイターを引き離すのが　大変だったよ
把海塔拉出来可费了番功夫
お酒を探すのに　なぜ坑道を掘っているのですか
只是为了找酒 为什么要挖矿道呢
元々　この地下に皇帝酒を貯蔵した
一直都有这片遗迹里
遺跡が埋まっているという　伝承があってな
藏着皇帝酒的传言
そして　200年前
而两百年前
この石碑を見つけたことで　それが確信に変わった
我找到了这块石碑 因此确信了它就在这
古エルフ語ですね
是古精灵语啊
皇帝酒が最上の名酒であることを　たたえる碑文です
是称赞皇帝酒为最上乘名酒的碑文
「ミリアルデ」
米利亚德
この碑文を書いた　人物でしょうか
是写下碑文的作者吗
嬢ちゃんは博識だな
小姑娘真博学啊
その年で　古エルフ語が読めるとは
这个年纪居然会读古精灵文
小さい頃　フリーレン様に　たたき込まれたので
我小时候被芙莉莲大人强迫学的
魔導書の半分は　古エルフ語なんだから
魔导书大半都是古精灵文写的
読めなきゃ話にならないよ
不会读的话可没法学魔法
やっぱり　ミリアルデか
果然是米利亚德
ここの碑文から　皇帝酒にささげた　儂の人生が始まったんだ
从发现这个碑文开始 我的人生就献给了皇帝酒
そして　それはもう　目と鼻の先にある
而如今已经近在咫尺了
遺跡が見つかったの
是因为发现了遗迹吗
ああ　遺跡までは　たどり着けた
是 我已经找到了
見た通り　石室の扉が開かん
如你所见 石室的门打不开
酒を保存するための　強力な結界が張られていてな
有为了封存酒布下的强力结界
だが　お前さんなら破れるはずだ
但你应该能解开吧
無理だね
不行
無理ってことはないだろう
怎么会不行呢
解除に時間がかかるんだよ　あの子たちは　それを嫌がる
解除很费时间 孩子们不喜欢这样
その分　報酬を出す
我会给出相应的报酬的
魔導書
魔导书
金だ
是钱
ライヒ金貨20枚出す
二十枚莱西金币
話にならないね
那就没什么意思了
頼む　フリーレン
拜托了 芙莉莲
皇帝酒を飲むのは　儂の夢なんだ
喝到皇帝酒是我的梦想
200年以上も探してきたんだ
我已经找了它两百多年
嫌だ
我不干
フリーレン様　手伝っても　いいんじゃないですか
芙莉莲大人 帮他一把也没关系吧
そうだぜ　ファスのじいさんが　かわいそうだ
是啊 你看法斯爷爷多可怜
何だよ　気持ち悪い
你们怎么了 这么肉麻
いつもは反対するくせに
分明平时反对的都是你们
フリーレン様　金貨20枚ですよ　路銀です
芙莉莲大人 那可是二十枚金币啊 都是旅费
大金だぜ　しばらくは生活に困らないぞ
而且是一大笔钱 可以很长一阵衣食无忧了
でも　これ解除するのに　３か月はかかりそうだけど
但是想解除这个看起来得花三个月
短いじゃないですか
那不是挺快的吗
お受けします
这个委托我们接了
どうなっても知らないよ
最后怎样我可不管了
結界の解除も大詰めですね
结界的解除工作终于接近尾声了
明日には　もう終わるかな
明天应该就能结束了
浮かない顔ですね
怎么一脸不开心的表情
そうだね
是啊
皇帝酒はね　おいしくないんだ
其实皇帝酒 并不好喝
人生を懸けるほど　価値があるものじゃない
不是什么值得为之倾注一生的东西
でも　碑文には
但碑文上说
エルフの中にはね
在精灵里
とんでもない暇つぶしをする　ヤツもいるんだよ
也有那种用无比荒谬的手段打发时间的家伙
ミリアルデは　いつも何もしないで
米莉亚德你总是什么都不做
ぼーっとしているね
只是一直发呆
私たちエルフは　長い人生の中で
我们精灵在漫长的一生中
何かを探求することが多い
总是在探求着些什么
なぜだと思う
你觉得这是为什么
何で
为什么
私みたいに　ならないためよ
是为了不变成我这样
ねえ　フリーレン
芙莉莲
人生を懸けて探したものが
你能想象吗
何の価値もない　ゴミだった時のことを想像できる
倾注一生的追求其实是一文不值的垃圾
全然　それって何の話
想象不出来 你在说什么事
私の話
我的事
遠い昔の
很久以前的事
やっぱりマズいわね　このお酒
这种酒 果然很难喝啊
皇帝酒
即位式の時に配られた　最低の安酒だね
是皇帝即位时配发的最粗劣的便宜酒吧
私　この里に来る前に
我在来这里之前
暇つぶしに碑文を彫ったの
刻了个石碑来打发时间
「皇帝酒は　最上の名酒である」って
刻上了「皇帝酒是最高级的名酒」
それに何の意味があるの
这有什么意义吗
意味なんて何もないわ
没什么意义
いよいよだな
终于
保存状態も良好
保存状态也很好
まさか　これを口にできる日が　来るとはな
没想到我居然真有能喝到它的一天
祝杯だ
来干杯庆祝吧
お前らも飲め
你们也一起喝
これは
这酒
フリーレン　なぜ皇帝酒を探すのを　断ったんですか
芙莉莲 为什么拒绝寻找皇帝酒的委托
ハイターって　お酒　好きでしょ
海塔 你喜欢喝酒吧
当たり前です
那当然了
断言したぞ　この生臭坊主
真果断啊 这个酒肉和尚
もしも　人生を懸けて探したお酒が
如果 你倾注一生去追寻的酒
とんでもなくマズかったら　どうする
其实非常难喝 你会怎么做
うーん　そうですね
我想想
笑い飛ばします
我会一笑置之
マズい酒なんでしょう
既然是很难喝的酒
なら　みんなで楽しまないと
那当然要大家一起享受了
何というか
该怎么说呢
マズいね
好难喝
今まで飲んだ　どの酒よりマズい
比我喝过的所有酒都难喝
何　様子見してるの　シュタルクも飲んでみな
你们怎么干看着 施塔克也喝喝看
ヤダよぉ　マズいんでしょ
不要啊 不是很难喝吗
いいから飲みな
好了好了 喝吧
クソマズ
也太难喝了
何で　こんなマズいんだよぉ
怎么能这么难喝
本当にマズいな
真是难喝
これだけあるんだ
这里还有这么多
街のヤツらも道連れだ
镇子上的家伙们也别想跑
フリーレン
芙莉莲
残念な結果ではあったが
虽然结果不尽人意
こんなに楽しい夜は初めてだ
但这是我第一次度过这么开心的夜晚
お前さんたちが　ここにいてくれて　よかった
你们能到这里来 真是太好了
酒は　楽しく飲むに限るな
酒就是得开心地喝才行
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第33话 北部高原的物流
勇者辛梅尔
死后第　年
北部高原
诺鲁姆商会领地
はい　シュタルク様の分のパンです
给 施塔克大人的那份面包
なあ　聞いたか
你听见了吗
このパン　ゴトっていったぞ
这个面包放下的时候 咚的一声
食べ物が出していい音じゃねえよ
这可不是食物该发出的声音
ここ１週間　ずっと　このガチガチのパンですよね
这一周以来 吃的都是这种硬邦邦的面包呢
贅沢　言わないの
别要求那么多了
北部高原は　穀倉地帯のビーア地方を除けば不毛の土地だし
北部高原除了产粮区的比尔地区以外 剩下的尽是贫瘠之地
今は物資も　流通していないんだから
况且现在也没有物资流通了
少なくとも野営の時は　これが主食だよ
至少在野外的时候 这个就是主食了
悲しい
难受
まあでも　あと半日も歩けば　まともな食事ができるかな
不过只要再走上半天 应该就能吃上像样的食物了
立派な城塞都市だな
真是气派的要塞都市啊
ノルム商会の所領だよ
这里是诺鲁姆商会的领地
中心にあるのは　その本部だ
中间的就是他们的总部
ビーア地方の小麦を中心に　さまざまな物資を扱っていて
他们以比尔地区的小麦为主 经营各种物资的交易
北部高原に点在する集落に　物資を行き渡らせるだけの
能够将物资运送到分布在北部高原各处的村落
流通網と軍事力を持っている　武装商会だ
是具有强大运输网络及军事能力的武装商会
国家の手が及ばない
国家管不到这里
北部高原の人類圏の　事実上の支配勢力だね
他们就是北部高原人类圈事实上的支配者
でも　フリーレン様　さっき　物資が流通していないって
但是芙莉莲大人 你刚刚说现在没有物资流通…
それなんだよね
问题就在这里啊
事情は分からないけど
虽然我不知道具体什么情况
時がたてば　いろいろ変わる
但那么久过去了 变化应该不少
もうノルム商会に　前ほどの力は　ないのかもね
可能诺鲁姆商会已经没有曾经的实力了
それでも　北部高原では強い影響力を持っていることには　変わりないだろうから
不过就算是这样 他们在北部高原的影响力应该也还是很大的
波風は立てないようにしないとね
务必不要惹出什么事来
確かに
没有错
一級魔法使いのフェルン様ですね
确实是一级魔法师菲伦大人
どうぞ　お通りください
请自由通行
そちらは
那位是…
少々　お待ちを
请稍等
どうしたのでしょうか
这是怎么了
商会長のノルムです
我是商会会长诺鲁姆
勇者一行の魔法使い　フリーレン様
勇者一行的魔法师 芙莉莲大人
80年前の借金
八十年前的欠款
耳をそろえて　返していただきましょうか
可否请您如数归还呢
フリーレン様　借金なんてしていたんですか
芙莉莲大人 你还欠了钱吗
ちょっとね
欠了一点
マジかよ
真的假的
でも返すのは　いつでもいいって
但当时说的是想什么时候还都行…
書面上では　そうなっておりません
文件上不是这么写的
口約束は　いけませんな
口头约定可不能算啊
先々代は　そこらあたりが　甘かったようですが
前前任在这方面似乎比较随意
私は　そうはいきません
但我可不一样
シュトラール金貨が３枚　ライヒ金貨が20枚
施特拉尔金币三枚 莱希金币二十枚
銀貨に銅貨
以及银币和铜币
ちょっとした貴族並みの　資産ですな
这资产比得上一些小贵族了啊
でしょ
是吧
先々代のノルム卿には　世話になったからね
我也受当年的诺鲁姆卿照顾了
釣りは要らないよ
就不用找了
全く足りませんな
完全不够啊
鉱山で300年　働くことになっちゃった
我要去挖三百年的矿抵债
私の旅も　ここで終わりだね
我的旅程也到此为止了
何を言っているんですか　フリーレン様
你在说什么呢 芙莉莲大人
というか　その格好は
而且你这打扮是？
カバンは
你的行李呢
全部借金のかたに取られちゃった
全被拿去抵债了
じゃあね　フェルン　シュタルク
再见了 菲伦 施塔克
元気でね
你们保重
どうすんだよ　これ
这下该怎么办
フリーレン様を　買い戻すしかないですね
只能去把芙莉莲大人赎回来了吧
そんな　物みたいに
怎么把她说的和物品一样
残念ですが　あなた方には　どうしようもないことです
很遗憾 但你们对此无能为力
見なさい
请看
借用書の利息通りなら
按这张借据的利息来算的话
シュトラール金貨　500枚以上ですね
她欠了施特拉尔金币五百多枚
北側諸国で最も信用のある　ライヒ金貨換算でも
哪怕按北方诸国最具信用的莱希金币来算
300枚を超える
也欠了超过三百枚
あなた方に都合できるのですか
你们能凑齐这么多钱吗
これは無理ですね
确实不能
マジで　どうしよう
这要怎么办
300年も待てねえよ
我们可等不了三百年啊
鉱山って　あまり好きじゃないんだよね
我不太喜欢矿山啊
暑いし　ホコリっぽいし
很热 还很多灰
商会長から話は聞いております　フリーレン様
会长交代过我们了 芙莉莲大人
そう
是吗
じゃあ　始めようか
那就开始吧
ここを真っすぐだね
在这正前方
確かですね
你确定吗
私を誰だと思っているの
你觉得我是什么人
よぉし　野郎ども
好 小的们
掘り進めるぞ
开挖了
先々代のノルム卿は
前前代的诺鲁穆卿
元々　北部高原に追いやられた　地方貴族で
本来是被逼到北部高原的地方贵族
この不毛で貧しい北部高原に　資金を投入して
他在这荒芜贫瘠的北部高原投入资金
流通網をつくり上げ
创立了物流网
人々に安定した暮らしを　もたらした英雄だ
是为人们带来安定生活的英雄
当時　何の期待もされていなかった　私たち勇者一行に
当时 为不被抱有期望的勇者一行
無期限で資金提供したのも　ノルム卿
提供无限期偿还的资金的也是诺鲁穆卿
まさか　その子孫から
没想到
こんな仕打ちを食らうとは　思ってなかったよ
会被他的子孙这样对待
でも　わざわざ　鉱山まで訪ねに来るってことは
但是 你专程到矿山来一趟
何か考えがあってのことかな
是有什么想法吧
北部高原の物流　ひどい　ありさまでしょう
北部高原物流的现状很惨吧
そうだね　あんな硬いパンは　食べたことがないって
是啊 我的同伴也在抱怨
仲間も嘆いていたよ
从来没吃过那么硬的面包
でしょうな　私も　あれは好きじゃない
我想也是 我也不喜欢那个
北部高原の情勢が悪化してから
自从北部高原的形式恶化以来
われわれは魔族との戦いで
因为我们和魔族的战争
武装隊商と　軍の３割を失いました
已经损失了3成武装商队和军队
流通網も壊滅的
流通网也遭受了毁灭性的打击
ノルム商会が国であったら　とっくに滅んでいる
如果诺鲁穆商会是国家的话 早就灭亡了
しかし　われわれは商会です
但是 我们是商会
資金さえあれば　いくらでも
只要有资金 不论几次
立て直せる
我们都能东山再起
あなたが　この領地に訪れた時　女神様の導きだと思いましたよ
当你踏入这片领地的时候 我便认为那是女神的指引
紙切れ同然だった　勇者一行の借用書に
勇者一行等同于废纸的借条
大きな価値が生まれた
产生了巨大的价值
この鉱山は開発中のものです
这座矿山正在开发中
銀鉱が見つかれば
如果能找到银矿的话
莫大な利益が出る
就能产生巨额利润
勇者一行の借金など　帳消しにして有り余るほどの
抵消勇者一行的借款绰绰有余
フリーレン様なら
如果是芙莉莲大人的话
それを見つけるのも　容易なはずです
将它找出来应该很容易吧
なるほど
原来如此
その紙切れで　私に言うことを　聞かせようってわけか
所以才用那张纸条命令我啊
流通網が完全に崩壊すれば　多くの人が飢えて死にます
流通网完全崩坏的话 会有很多人饿死
どうか　北部高原の民を　お救いください
求你救救北部高原的居民
フリーレン様
芙莉莲大人
それに　われわれを助ければ　北部高原の果てでも
而且 如果你帮助我们的话 即使到了北部高原的尽头
やわらかいパンが食べられますよ
也能吃到松软的面包
したたかなところは　ノルム卿と変わらないね
你和诺鲁穆卿一样精明呢
まったく　これだから商人は
真是的 所以我才不喜欢商人
分かったよ　それで手を打とう
我知道了 就这么说定了
どちらにせよ　先々代から受けた恩は
不管怎么说 前前代的恩情
返すつもりだった
我都打算偿还
まさか本当に　銀鉱が見つかるとはな
没想到居然真的找到银矿了
ただいま　出発しようか
我回来了 出发吧
よかった
太好了
どう助けるか　話し合っていたんだぜ
我们还在商量怎么救你
今夜には　鉱山を襲撃する予定でした
我们计划今晚袭击矿山
もー　血の気が多いんだから
真是的 你们太冲动了
それより２人とも
比起这个
これからは　やわらかいパンが　食べられるよ
从现在开始我们能吃到松软的面包了哦
え
什么
どういうことなの
什么意思